---
title: 感恩周主题班队会主持词
description: 感恩周主题班队会主持词
date: 2018-05-07
---

## 【设计意图】

1. 让学生了解感受父母之爱、父母之爱以及博大的社会之爱，体验爱的圣洁、无私和伟大。

2. 让学生学会理解关心父母、老师，以实际的行动报答父母老师，努力学习，回报社会。

## 【活动准备】

1. 准备反映感恩的歌曲、图片、故事、朗诵等。

2. 主持人准备串联词。

3. 准备课件。

## 【活动流程】

开场白：

《音乐》（主持人登场）

主持人：

鱼儿向大海献上优美的舞蹈，因为是大海给了他生命。

鸟儿为大树送来清丽的歌声，因为大树给了它温暖的家。

感谢父母，给了我们生命。

感谢老师，传授我知识，告诉我做人的道理。

感谢朋友，在我困惑，委屈的时候给我力量。

感谢所有进入我生命中的人。

让我们共同走进今天的主题班会《感恩从心开始 让爱照亮彼此》

### [环节之一——感恩父母]

主持人：

父爱是山，无论有多大的困难，他总是你依靠的屏障。

父爱是路，无论你走到哪里，他都伴你延伸，为你指点迷津，护你一路走好。

无论你身处何地，有一个人，她永远占据在你心中最柔软的地方，你应用自己的一生去爱她，这个人叫：“母亲”，这种爱叫母爱。

父母用自己无私的爱哺育着、呵护着我们，我们当然要感恩父母，我们班有这样一位少年——他，体贴父母、孝敬长辈，闲暇时常做一些力所能及的家务，同父母谈心、讲故事，帮他们缓解工作压力。在小区内，见到老人主动礼貌问候。他优良的思想品质和传统美德正潜移默化的改变着他的中学生活，他就是我们班的“孝心少年”`54号男生`同学。下面请孝心少年——`54号男生`和她妈妈妈妈上场，让我们一起听听他们的故事吧。

#### 1.“孝心少年”的亲自对话。（`54号男生`及妈妈）

感谢`54号男生`和阿姨，下面我们有请`27号女生`和她的妈妈表演朗诵《常怀一颗感恩的心》，我们掌声有请。

#### 2.朗诵《常怀一颗感恩的心》（`27号女生`及妈妈）

是啊，我们要感恩父母的养育恩，我们把掌声送给阿姨和`27号女生`，下面是游戏环节——默契大考验，我们的同学和妈妈一起答道题，背对屏幕，在纸上写下答案，看妈妈和孩子的默契程度，答题正确率高者那组的孩子对妈妈的了解最多。

表演者是我们的`33号女生`、`5号女生`、`12号男生`及她们的妈妈们，我们掌声欢迎他们。

> 请你如实回答：有心的同学可以把答案写在一张纸寄给你父母评分。答对4题以下的请你以后多与父母沟通。
>
> 1.你父母亲的生日是几月几日？
>
> 2.你父母亲的体重是多少？
>
> 3.你父母亲的身高是多少？
>
> 4.你父母亲穿多大码鞋？
>
> 5.你父母亲喜欢颜色是什么？
>
> 6.你父母亲喜欢食物是什么？
>
> 7.你父母亲喜欢的日常活动是什么？

#### 3.游戏：默契大考验（`33号女生`及妈妈、`5号女生`及妈妈、`27号女生`及妈妈）

哈，看来`33号女生`最了解妈妈，我们把掌声送给这3为阿姨和同学。接下来，我们有请田博文和他的妈妈给我们带来歌曲《当你老了》，我们掌声有请！

#### 4.歌曲《当你老了》（`36号男生`及妈妈）

感谢阿姨和`36号男生`给我们带来好听的歌曲。接下来我们再进行一个游戏——你画我猜，规则是：我们同学和妈妈其中一人面对大屏幕看词语做动作，另一个人背对屏幕猜词语，看看那组家庭猜的词语最多。有请`23号男生`、`7号女生`及他们的妈妈上场。

#### 5.游戏：你画我猜（`23号男生`及妈妈、`7号女生`及妈妈）

感谢两位阿姨和这两位同学带给我们的精彩表演。

主持人：

是啊！不知不觉，我们长大了。曾几何时，岁月的年轮写在父母的身上。他们的脸上爬上了几条皱纹，头发中映出几根银丝。他们的步履不再矫健了，他们的腰背部不再笔挺了。这一切都是为我们操劳的呀！

亲爱的同学们，我们父母的期望并不多，我们的一句问候、一次搀扶、一杯茶水、一个微笑、一次感谢，我们的爸爸妈妈就满足了。让我们一起走进我们的父母吧！

#### 有请`纸鹿`同学为我们朗读《走进父母》。

> 走近父母的方法 ：
>
> 1.多向父母表达你爱他们。主动承担家务；纪念日、节日送点小礼物；遇特别情况写一封信表达感激；适时为父母倒杯茶、削个水果。 
>
> 2.和父母有分歧时学会换位思考，站在父母的角度上去想一想。
>
> 3.应让父母感觉你相信他们，多交流并经常给予赞美。多向父母说说自己的情况，自己的愿望；多倾听父母的话；遇上烦恼，告诉父母，寻求父母的帮助。 
>
> 4.回家和外出主动给父母打招呼。 
>
> 5.时时紧记，父母只会爱孩子，决不会害孩子。
>
> ***只要能理解、孝敬、尊重父母、你就和父母走进了***

```markdown
纸鹿：
他们当时就是随便拉了一个龙套
你看第5条“时刻紧记”应该是“时刻谨记”
而且上面和下面的“走进”应该是“走近”
QWQ
```

其实，只要我们记住：只要能理解、孝敬、尊重父母、你就和父母走进了。

### [环节之二——感恩老师] 

在我们的生命里，除了感恩父母，还要感恩我们可亲可敬的老师。

> 是谁，把无知的我们领进宽敞的教室，教给我们丰富的知识？
>
> 是谁，把调皮的我们教育成能体贴帮助别人的人？
>
> 是谁伴我们在成人、成才的路上前行？

#### 1.老师像园丁，辛勤地浇灌，培育出祖国鲜艳的花朵。下面请听诗朗诵：《感恩老师》，朗诵者：`20号女生`

> 教师节是我国传统的节日，以前每年教师节，总以为那只是教师的节日，礼貌性的送张卡片问候一下。
>
> 然而随着年龄的，我对教师的含义理解的越来越深。自小学到初中，我遇到了多少位教师，从他们身上，我汲取的不仅是丰富的知识更是蕴涵人生的哲理，一点一滴都铭记在心。是啊，如果没有老师，祖国的花朵就会枯萎，是他们用自己的满腔热血谱写着桃李满天下的进行曲，培养了一批又一批的栋梁之材。是老师——不是亲人而甚过般的关注我们的确成长，引领我们走向光明之道；是老师——不是亲人而甚似朋友般的聆听我们的心声。
>
> 如今，在老师的关怀、鼓励下我每天快乐的成长，尽管不知自己的人生道路会怎么样，但可以肯定，我仍需要老师的关心、支持······
>
> 千言万语汇成一句话，感谢老师，道一声你们辛苦了！在这里诚挚的祝福献给你们！愿你们永远快乐！

主持人：

是啊！千言万语汇成一句话，感谢老师，愿你们永远健康快乐！ 

每个人的心里都藏著一种神奇的东西称为“友情”，真正的友情是想别人所想，做别人所做。这份珍贵的友情值得我们每一位同学去珍惜。我们感恩父母、感恩老师，同时我们还要感恩同学感恩社会。下面我们热烈的掌声 有请`第四小组`带给我们的诗朗诵《学会感恩》。

### [环节之三----感恩同学、感恩社会]

#### 1.小组朗诵《学会感恩》，朗诵者：`第四小组`

> #### A
>
> **学会感恩**，不要再认为所有的事情都是理所当然的，其实所有的一切都来之不易的。
>
> 我们要感谢为我们服务的人，以学校为例，如果没有老师、图书馆员、花工、水电工、校医、门卫、炊事员等等的工作保障，我们的校园生活和学习就难以维持。
>
> #### B
>
> 学会承担自己在学校和家庭的责任和义务；学会感受为他人服务的快乐；学会把“行”、“谢谢”和“对不起”时时挂在嘴边；学会 “在乎”每一个人，尊重他人的权益；体现在生活的每一个细节之中因为整洁的环境属于大家；课间、午休、跑操时不要大声喧哗，因为安静属于大家；跑操动作整齐、规范，因为集体精神面貌的展示离不开每一个人……
>
> #### C
>
> **学会感恩**，不要再认为父母是理所当然帮我们做任何事情，他们把我们带到这美丽的世界，已经是足够的伟大，而且将我们养育成人，不求回报，默默的为我们付出，我们就别再贪得无厌的索求他们的付出。
>
> #### D
>
> **学会感恩**，不要再认为你所拥有的一切是理所当然的，尽管他们的得来，也包含着你的心血，你的努力，但也不都是你一个人的，因为没有他人的心血和努力，世界就无法像现在这般绚丽。***感谢老师给予我及时的指导与教育。***
>
> #### E
>
> **学会感恩**，感谢大自然赐予我们澄澈的蓝天、明媚的阳光和新鲜的空气；学会善待世间万物的生命，爱护一草一木，爱大自然、爱地球母亲。
>
> #### F
>
> “**感恩**”***是一个人的基本素质***，一个缺乏爱心，不懂得感恩惜福的人，长大后不可能懂得体谅、关心他人，不懂得孝敬父母，尊敬师长，也难以与人交往、融入社会，更谈不上爱同学、爱母校、爱国家、爱民族了。
>
> #### G
>
> **学会感恩**，它***是一种礼仪，是一种健康的心态，是一种做人的境界，也是一种社会进步、现代文明的体现***。因为**感恩**可以让这个世界一天一天*美丽*起来，让人与人之间一天一天更加*温馨*起来。

我们有太多值得感恩的事情和理由，感谢我们的父母，由于你们的言传身教，于是，我们懂得了什么是黑，什么是白，懂得了分辨是非曲直。

感谢我们的老师，因为你们的指导和教育，于是，我们懂得了用知识来武装自己。

感谢我们的朋友和同学，是你们的友情和包容，让我们有了自己独立的性格表现，于是，我们也学会了包容别人……

#### 2.主持人：我们把热烈的掌声送给`第四小组`同学。是阿！我们有太多值得感恩的事情和理由，感谢我们的父母， 感谢我们的老师， 感谢我们的朋友和同学，下面让我们全体同学集体朗读《我们以青春的名义宣誓》，起立！

> **我们以青春的名义宣誓：** ***（全体）***
>
> 珍爱宝贵的生命，感谢父母的养育之恩；
>
> 勤奋努力学习，感谢老师的谆谆教诲；
>
> 珍惜纯真的友谊，感谢朋友的相伴相助；
>
> 从现在开始，
>
> 在做人上让你们安心；
>
> 在学习上让你们放心；
>
> 在自我管理上让你们省心；
>
> 我们决不辜负你们的一片苦心！
>
> **我们要努力做我自己，决不认输。**

主持人：

同学们，我们的队会到此刻已经接近尾声，`严老师`有许多话想对我们说，让我们用热烈的掌声，欢迎严老师讲话！ 

#### 3.班主任寄语

### [结尾]主持人总结

同学们，让我们拥有一颗感恩的心，哪怕是面对一个微笑，一句关怀，即使是不经意间的，我们也要学会感恩，感激这一切。今天的主题队会《感恩从心开始 让爱照亮彼此》到此结束，谢谢大家！
