---
title: 来到学校就要学习，不仅你们如此，老师也一样。
description: 开学班会
date: 2018-03-03
---

[查看原文](https://mp.weixin.qq.com/s/DqVZQzVKAxyZ0IH3QSnczw)

【原创】严永平 见地争鸣 2018-03-03 21:41

流光溢彩，满面春风。如果说假期是为了放松和调整，那么新学期的开始就是拼搏和奋斗。春天，绝对是饱蘸着生命气息的最美季节。北坡上的树木吐出嫩芽了，引渭渠边上的迎春花开了，校园里的花朵也含苞待放，芳香正溢，你敬爱的老师们也早已整装待发，准备好与你们一起用行动去实践“幸福是奋斗出来的，只有奋斗的人生称得上幸福的人生”。

首先，老师想说的第一句话是：亲爱的同学们，欢迎回家。

家，是抽象的，也是具体的。不错，父母相伴，亲友相拥的温馨港湾是你们永远的家，那里有大爱无私的人间真情，是你一生应该铭记、感恩的地方。但同时，伴随你人生最值得奋斗的学校、班级也是你的家，与你快乐相伴，困难与共的老师们、同学们同样是你的亲人。各位亲爱的同学们，欢迎回家。

另外，老师想说的第二句话是：来到学校就要学习，不仅你们如此，老师也一样。

同学们，时间很快，你们又长大了一岁，对周围事物的认知又有了提升。看到同学们从小男孩儿到大男生，从刚入学时的懵懵懂懂到现在的举止文明、优雅，从不善于言辞到善于雄辨......真心为你们的健康成长高兴。在享受愉快的假期生活中，你们一定也在用自己的好奇心和善于发现的双眼去感知了很多人、很多事，开心地走过了很多地方，你们是否喜悦与思考参半，羡慕与回忆左右，如果不是，请同学们静静地回忆一下你的喜悦和那些你羡慕的“牛人”。他们身上是否存在你认为自己应该去学习的地方呢？坚持、勤劳、勇敢、正直、谦虚......我想肯定有，老师也有。那是不是这些人天生就拥有令人羡慕的优秀品质呢？一定是他们在平时的学习生活中一点一滴、日积月累形成的，同学们认同吗？另外，同学们思考如果只靠坚持而不顾方向是否正确，你们觉得会出现什么结果？......所以同学们很聪明。学习的过程中就是在老师们、同学们的指导和帮助下不断调整方向，优化方法，坚持不懈的奋斗中成功的。因而，在新的一年，新的学期，我们师生一起不妨从这些方面做起：

1.尽快收心   调整心态

新学期的关键词是拼搏和奋斗，这是我们师生观念上应该首先要明确的。因而要摒弃假期中的一些不好的习惯，调整自己的作息时间。特别需要强调的是手机，我的建议是不使用手机。

2.合理规划   制定目标

古人说：预则立，不预则废。也有人说：任何没有计划的学习都只是在作秀而已，任何没有走心的努力，都只是看起来很努力。在老师看来，做事情还就得有个规划，有个目标，要不感觉没有章法，空落落的。有了对自己的正确认识和定位，再加上适当目标的指引就会对自己的成长加分。

3.落实常规  自主创新

经过一年多适应、调整，同学们熟悉了学校和班级的规章制度。度过了寒假很有必要对此进行重申。我觉得应该做好“八个一”，即：第一次向老师问好；第一次升国旗集会；第一次上课；第一次课间操；第一次午休；第一次打扫卫生；第一次做作业；第一次自习课。而自主创新指的是结合自己长时间的学习经验和对相关学科学习方法的积累，从而进行调整和优化方法，服务自己。

4.积极锻炼  协调身心

健康的身体是我们学习生活的基础。处于青春期的你们要学会适当调整，加强锻炼。根据经验，适当科学的身体锻炼不仅不会影响学习，反而会活动头脑，提高学习效率。还有，同学们也要关注和正确对待心理变化。尤为显著的是青春期的叛逆心理和与异性交往过程中的心理活动。

另外，老师想说的是：同学们要珍惜时间，感恩相遇。

时间是最公平的资源，也是记录你们成长、奋斗的最有价值财富。恰同学少年，风华正茂。老师曾经这样说过，当你们初中生活的时间其分母不断缩小时，你们要有紧迫感，不单是它的值更大了，更是我们面临的事情更加重要了。转眼间，仅剩下的二分之一的时间对在座的每一位都是二分之一。它不会因为你的英俊美貌而增加或减少，也不会因为你的无为无知而变长或缩短，也不会因为你的奋斗特别眷顾而延长。它是公平的。因而同学们，奋斗正当时！珍惜眼前每分每秒，把自己应该做的事情做好，你就变得与众不同。同时，我们更要彼此感恩遇见。珍惜与父母在一起的幸福时光，珍惜你们的同窗之情，师生之谊。当然，处于青春期的你们难免与父母、老师、同学们发生矛盾，我们要学会理解、宽容、换位思考。说句心里话，老师的回忆中有一半以上属于我的老师们、同学们相联系的，而且我想还会更多，珍惜他们也就是在拥有令人难以忘却的青葱记忆。

最后，我想说：新时代，新征程，新学期，新开始，让我们一起以崭新的精气神开启新的奋斗旅程！