---
title: '凤翔研学通讯稿合集'
description: '2017年4月1日荣耀三班集体春游'
date: 2017-04-01
---

> 建议通过目录查阅。

## 1号女生 凤翔之行

在春光明媚的四月，我们`荣耀三班`的五十六名同学，踏上了“探访周秦文化”的旅程。

我们的第一站先到达了一位秦公的陵墓——秦景公墓。一踏入景区的大门，便能远远望见一个运筹帷幄的主公，仿佛正指点江山，等我们走进秦景公的墓道时，无一不被里面的大气所震撼，只可惜此墓已经被盗太多次，出土文物却多达三千五百多件。

接着我们游览了东湖，东湖的春天，鸟语花香，莺歌燕舞，正是踏青的好地方，一路上我们走在水光涟漪的湖水旁，走在绿柳茂盛的大道上，走在深邃沧桑的石桥上……这里的每一处景物都带着生机，即时幽静的湖面也焕发着春的生机，当我们登上东湖的最高点，眺望远方，凤翔的景色便尽收眼底。

第三站是周家大院，这是明清时一个地主的家。进了院子，我们不得不感叹这里曾经的繁盛，我们走过耳房、孝亲堂，只见药房、油坊、医铺、酒家、杂货店出现在我们眼前，无不昭示着这一家的富贵。古朴的风格、陈旧的家具，密密麻麻的家谱使我想起沉淀的历史的沧桑。

我们的最后一站是蝴蝶谷，在这里，我们见到了各种各样关于蝴蝶的事物、衍纸画、饰品、衣服及儿童画。在我们欣赏完这些后，终于来到了一个大花园。我们可以看见飞舞的各种颜色的蝴蝶。随后我们又做了泥塑，图了雕塑。

这一天，算是吃饱了的眼福，也是我们一次难忘的旅行，它会永远留在我们的记忆当中。通过这次旅行，是我们深深感受到周秦文化的博大精深。我们在欣赏美景的同时，也要学会保护环境。我们是黄河孕育出的华夏儿女，我深深的为自己身为一个炎黄子孙而自豪。

## 4号男生 研学旅行

暖风和煦，春天已悄无声息地来了，随着校园节奏地加快，奔波的脚步也在不断地加快。在忙碌的奔波中心灵却越来越疲惫，今日我们为了给这匆匆奔波的脚步减压，踏上了寻访周秦文化的旅途。

东湖，苏东坡修身养性之地，少年时代的苏东坡，在仕途上屡遭贬谪，身怀绝世才华的他，却被贬到凤翔来任官，这对苏东坡是多么大的打击！可他没有向生活低头，而是以豁达胸怀迎接命运的戏弄，将一次次挫折当作旅行，纵情于山水之间。

穿越千年风尘，畅游于东湖的我们，在柳荫湖水间，仿佛看见苏轼头戴斗笠身披蓑衣在湖中荡舟，且行且吟。

秦公一号大墓，秦景公长眠之处。当我们为墓室中出土的文物而感叹时，可能会有羡慕，可能会有赞叹，而我更多的却是惊叹。面对工程如此浩大的墓室，古人的智慧不得不让我们惊叹，一件件奇珍异宝巧夺天工。更让人叹为观止。在如今科技高速发展的今天，这不算什么，可两千多年前的秦朝人，却用双手创造出难以置信的奇迹。

回味旅行时，留下串串遐想，我们探寻到的也许不只是周秦文化留给今天的遗迹，更探寻到了周秦文化的底蕴，这些在今天仍闪闪发光，值得我们永远去回味与赞叹。

## 5号女生 无题

“***草长莺飞二月天，拂提杨柳醉春烟***”，在阳光明媚的四月，我们跟随着春天的脚步，开启了我们今天的探访周秦文化活动。

在欢声笑语中，我们来到了秦公一号大墓，秦公一号大墓是秦景公的陵墓，规模宏伟，气势逼人，侧室中更是有数不尽的珍宝，单单是下葬的人数就有186人，在墓坑中的墓碑也是到今天为止发现的中国古代最早的墓碑，同学们在讲解员的细心讲解下，无一不为这一奇迹拍案叫绝。

春光无限好，新鲜的空气透入体中，一种大自然的气息袭来，这就是东湖，传说东湖是苏轼主持修建的，所以在这清明时节，我们朗诵并吟唱着苏轼的《水调歌头》，“明月几时，有把酒问青天……”，这不仅仅是一种形式，更是纪念前人的一种情怀，同学们在东湖游玩，亲身体验了春天的美好。

“你看这里，这是当铺吧？”“闺房很有特点呢！”一阵叽叽喳喳声传来，原来是同学们在游览周家大院呢。周家大院是清朝时一户姓周的人家居住的宅子，很有特色，难怪同学们会喜欢呢！

在蝴蝶谷附近吃过午饭，同学们便前往蝴蝶谷，蝴蝶谷是凤翔的蝴蝶培养基地，讲解员给我们讲述了蝴蝶文化，我们也亲身体验了蝴蝶文化，大家都玩得很开心。

这美好的一天终于结束了，大家还有些不尽兴，不过经过了这次活动，同学们对周秦文化又会有新的看法，让我们为做一个具有周秦底色的时代英才而努力吧！

## 6号男生 研学一日游

在无限的期待中，同学们朝思暮想的凤翔一日游也拉开了帷幕，一路上同学们唱着欢乐的歌儿。歌儿飘荡在每一个人的心头。

在一阵欢声笑语过后，我们来到了秦公一号大墓，同学们都有一种庄严地气氛。看着眼前庄严的气氛。看着眼前辉煌的秦公一号大墓—秦景公的陵墓，不由得想起两千多年前他带领着将士征战沙场，奋勇杀敌，为大秦后世的统一奠定基础，而面对我们的先祖，同学们都有一种深深地敬畏之情。

庄严的气氛过后，同学们怀着一颗平静的心来到凤翔东湖。看着眼前波光粼粼的东湖水，又想到古时多少文人墨客在此做诗千百首，来赞颂东湖之美，湖面上一座座小亭子。看起来是那样幽静，那样安祥，好似一颗燥热的心在亭子上都能变得平静，安详。

接着我们来到了周家大院，探访那古朴，幽静的隐蔽之地，周家大院带我们了解了那时人们的生活，加强对历史的感悟。

下午，我门去了蝴蝶谷，蝴蝶谷带我们了解了蝴蝶的生活习性，蝴蝶的喻意以及蝴蝶的生长过程，我们还看到了美丽的蝴蝶画做了精美的泥塑。一切都是那么好，那么使人身心愉悦。

这次的研学活动使我们感受历史，亲近大自然。感受宝鸡的魅力。

## 10号男生 研学一日游

“不去观世界，何来世界观？”这句话完美地形容了本次凤翔一日游的意义所在。毫不夸张地讲，只有在实践中才能领略最美的风景。比如东湖——书中记载了它的故事，却“忽视”了它的实际价值。看书可以给人无限的遐想，却“脱离”了现实这个“度”。所以，当我们来到东湖，看到实景，略有些失望。或许，书没有错，只是“景”更真实了。

来到秦公一号大墓，墓地的主人是秦景公，也是春秋战国时期割据一方的诸侯王。这是我第一次亲眼目睹古代帝王、诸侯的墓坑，也纠正了我好久以来那个错误的观点——殉葬者都是可怜的，是悲哀的。其实不然，在那个时期，婢女、侍卫殉葬是一种荣耀，可以给后代带来富贵。大臣殉葬可以为后代赢得封侯的机会，即：世袭官位。这种制度给了古代“残忍”的殉葬制一些人性化的安慰。秦公一号大墓的重点在于它不仅发掘用时长（长达十年之久），而且它的247个盗墓洞也很有特点，那是因为从汉朝到明朝，虽多次被盗，却依然留存3000件文物，令人佩服，惊叹不已。

东湖，如今早已演变成人们休闲、散步的公园，唱一曲宋词，为纪念苏轼这位伟大的诗人，也为东湖增添了一丝古韵。东湖，千年的演变，意味犹存，想必苏轼也会为之赞叹，赞叹东湖的悠闲、惬意，无论过去，还是现在。游完东湖，我们去了解民俗——参观周家大院。我在想，曾经的习俗、过去的美好，今朝何在？

“读万卷书，行三里路”，这是万万不可的。我们只有走出家门，走进大自然，走进过去，聆听历史，走向世界，体验万物，体验生活。我相信，要么心在路上，要么身体在路上。只有这样，才能感受我华夏民族丰富的文化，传播我美丽中国的悠悠风采！

## 20号女生 研学一日游

清晨，我与同学们在学校的正德广场上集合。

说实话，我对要去的地方并无太大的兴趣，只是，可以与班里的同学们一起玩才是我此次研学最大的动力。

我们前往的第一个景点，是“秦公一号大墓”。在那里，我感受到墓之大与古代人民的智慧；在那里，我易感受那奴隶王朝对待奴隶与下层人民的残酷。如果问我在那里学到了什么，必定是对现代生活所感的庆幸与努力学习的决心。

我们前往的第二个景点，是东湖。东湖，是西湖的姊妹湖。一路走来，见翠色的垂柳迷了人眼，见如碧玉的湖水，亭台楼阁，凉风阵阵，如诗如画，到处都可“自拍”……在那儿，我们还集体背诵并吟唱那首千古流传的词——《水调歌头》，“明月几时有……千里共婵娟。”是对每个人深切的祝愿。

我还到了蝴蝶谷，周家大院……一路欢歌笑语，一路的感叹深思，这颠覆了我本对此游学的认识，加深了我对周秦文化的认识。

此行，不虚。

## 23号男生 探访周秦文化之凤翔一日游

在这个周六，我们`荣耀三班`全体同学早早的集合在学校的南院。大家兴高采烈的讨论着这一次难得的出游！七年级十八个班分别去往周边不同的地方踏青访古，学校希望我们通过这次活动能够更好的了解我们宝鸡的人文历史。 

七点四十分，我们班排队登上一辆大客车，开往距离四十公里外的凤翔。一路上欢声笑语不绝于耳，在不知不觉中我们来到了这次活动的第一个目的地---秦宫一号大墓。这所墓葬的发掘占据了中国考古史上五个之最：我国乃至世界最大古墓葬，全长300米；殉人最多，达186人；发现时代最早、等级最高的“黄肠题凑”葬具；发现时代最早的“木碑”实物，是墓碑之源；出图最早刻有铭文的石磬，大篆文字有180多个。跟随着导游的脚步，我们来到了墓葬的原址。放眼看去，果然了不得，足足有三个足球场那么大，五层楼那么高，实在够气派。在这里，我们了解到这所墓葬主人是秦景公赢石，是秦始皇的十四代先祖。看到这里，我觉得古代帝王真是残忍，一个人的陵墓，需要那么多人的陪葬，而且劳民伤财的修建的如此奢华，实在是太浪费了。不过，浪费是浪费，却让我们不得不对古人的智慧而折服！

接着，我们来到了凤翔东湖公园。巍峨壮观的大门，篆刻着“东湖”两个大字。进了大门，扑面而来的是满目的绿色，以及一面偌大的湖，清澈透亮。一路走去，亭台楼阁，湖上曲折的小路别有一番美景。在这里，我们只是短暂的转了不到一个小时。等到了周家大院，才了解到这是古时候一个大户人家的旧宅子。大院里，房屋鳞次栉比，排列有序。一进进的院落，满满都是历史的记忆。身在其中，即使是闭着眼睛都能想象到旧时的繁华景象。 

最后，我们乘车来到了玉燕山蝴蝶谷。在这里，同学们热热闹闹的用了一顿农家乐的绿色午餐。稍事休息之后，在导游的讲解中我们参观了蝴蝶山庄，了解到美丽的蝴蝶原来要经过那么痛苦的过程才能够蜕变。之后到了“蝴蝶之家”，这里的花花草草之间翩翩飞舞着各色美丽的蝴蝶。为了培育这些可爱的小家伙们，这里工作的叔叔阿姨们精心的用暖气和空调控制着室内的温度。对于这些“会飞的花朵”，“自然的精灵”，可真是一点都不亏待啊！之后，安排我们体验凤翔赫赫有名的泥塑。看着大家用心捏出来的各种造型的东东，实在是让人忍俊不禁。活动中，我们男生集体做了一只黑色的泥塑黑猪。就连五官都无法区分的一只黑猪，却让我们大声的笑了出来。因为，这小小的动手活动，让我深深的感受到的是我们同学之间的团结。走出山庄的路上，吹起一阵风，漫天的风车哗啦啦的转了起来，如梦境般，让我感到一天的奔波瞬间化为乌有。

在开学之初，学校用心的为我们安排了这样有意义的活动。不仅感受到春天的气息，更了解到我们宝鸡悠远的历史文化，体验了泥塑师傅高超的手艺。相信在接下来的学习生活中，同学们会更加的努力，拼搏！

## 25号女生 研学之旅

迎着朝阳，身披晨光，我们在校门口排好队，开始了初一学习生活的一段难忘的旅途。

经过了长达四十分钟的车程，我们来到了一个充满古代气息的地方----秦宫一号大墓，在哪里，我们回溯历史，追寻古时帝王的足迹，知晓了许多历史故事和古代陵墓的建造修砌的知识，接下来我们又去游览了东湖。湖虽然不大，但却拥有一种别样且舒适的美，登上最高点，饱览胡内外的秀美景色，令人心旷神怡。然后我们又步行到了周家大院，它镶嵌于一条胡同之中，一进去那种古韵质朴的感觉铺面而来。它记录着一代代人们的变化与发展，也向我们展示着古代人民朴素美好的生活。

以周家大院出来，已是响午。不知不觉中我们已结束了早晨的行程，经过一番休整后，我们又带着饱满的热情，迎来了下午的旅程。

下午我们拜访了美丽的蝴蝶谷沿途的美景让大家赞叹不已，温和的阳光照在我们身上。在大家的欢声笑语中，我们来到了目的地：蝴蝶谷，在这里我们更加深刻地了解到别样的乐趣。

时间总是过的那么快，太阳已不再雄伟的挂在天空，而是到了山坡后，我们也不得不告别这个美丽的地方，踏上回家的征途。

这次旅行是富有意义的，它既放松了我们的学习压力，也带我们领略了不同的周秦文化，让我们更加热爱自己的家乡。

## 28号男生 快乐研学

2017年4月1日，我们集团成员参加了周秦文化探访活动。这一天，春光明媚，在路上阳光与我们共同前行！有一种沁人心脾的气息扑鼻而来。扎在同学堆里，与同学聊着这次研学的事。

早晨，`荣耀三班`的56名同学乘坐公共汽车，通过美丽的凤翔！一路上，我们说说笑笑；一路上，我们各尽其责。有些人通过网络交流，使我们方便了很多！每一个人的脸上都洋溢着幸福的笑的笑容。无限乐趣……

顺着大巴车的台阶，我们来到了————秦公一号大墓是迄今为止中国发掘的最大古墓，墓内186具殉人是中国自西周以来发现殉人最多的墓葬；椁室的柏木“黄肠题凑”椁具，是中国迄今发掘周、秦时代最高等级的葬具；椁室两壁外侧的木碑是中国墓葬史上最早的墓碑实物。尤其是大墓中出土的石磬是中国发现最早刻有铭文的石磬。最珍贵的是石磬上的文字，多达180多个，字体为籀文，酷似“石鼓文”，依据其上文字推断墓主人为秦景公。跨过门槛，一位神像伫立在我的面前————秦景公。看着那高大的身体，震撼了我！没有一个人不为之惊叹。我们正式开始参观：首先印入眼帘的是一个大坑，这坑里有很多棺材，周围还长满了草！我被古人的智慧所震惊。看见一件又一件的文物，我真是做为一个中国而感到骄傲！

紧接着，我们参观了东湖。　凤翔东湖：在陕西凤翔县城东门外。分内外两湖，内湖是宋代苏轼任凤翔府判官时重疏，外湖是清光绪年间凤翔知府开凿。全湖面积14公顷。湖水由城西北凤头泉引入。泉水东西分流，如凤凰展翅飞翔，凤翔因此得名。我想：“处处闻啼鸟”可以描绘这里的景象！水看起来是绿色的，可实际上水是清澈的。原来是水藻在作怪!`我们临走前，在东湖大门口朗诵了《水调歌头》。这一刻，让我永不能忘怀! 最后，我们去了蝴蝶谷。在凤翔县范家寨镇。这里依山傍水，风景优美，是宝鸡市2016年十佳休闲旅游目的地。玉燕山蝴蝶谷采用新技术和设备饲养蝴蝶，引进珍贵蝴蝶数千种，让游客尽情感受蝴蝶之美，是目前我国西部最具规模的蝴蝶科普示范园之一。在里面，我认识了很多蝴蝶和它们优秀!是我我受益匪浅

这真是一次难忘的旅行！在这次旅行里：有欢笑，有流泪，有汗水，更有希望！我感到了民间艺术的美妙，我爱它们！

## 29号男生 研学一日游

四月，春暖花开。是一个富有生机的月份。四月的第一天，就显现出她的与众不同。因为在那一天，我们学校开展探访周秦文化的活动。而我们需要去得地方正是蕴含周秦文化的凤翔。

早晨七点半，严老师带着我们上车，一路上欢声笑语好不热闹。大概过了三十分钟，我们到达了第一个地点，秦公一号大墓。走进景点，我们第一眼可以看到一个天坑。里面放着当然是秦穆公的尸体，同时里面还放着一些陪葬的人。据导游讲解秦公一号大墓，是迄今为止发现的最大的墓。通过参观秦公一号大墓，可以让我们了解更多的周秦文化，为今后的学习打下基础。

第二站就是东湖了。并且与赫赫有名的西湖是姊妹湖。进入东湖，我们可以看到一排排柳树正轻摆着她的头发，一阵微风拂过，绒毛般的柳絮飘落在如镜面一般的湖面上。

第三站我们去了周家大院。就进入院内，我们可以明显感受到室内比室外要凉快得多。推开房门，一个个栩栩如生的“人”映入我的眼帘。当铺的老板、油坊卖油的伙计以及织布的老大娘，各个都是活灵活现的。真可谓有巧夺天工之妙。

最后一站我们去了蝴蝶谷。一进大门，我们可以看到一座巨大的雕像，是梁山伯与祝英台。进入馆内，我们看了一部关于蝴蝶的电影《蝴蝶梦》，然后，我们进入养殖区的温室，见到了五彩缤纷的蝴蝶。与蝴蝶们进行了十分有趣的互动。最后，我们恋恋不舍的上了车。

这一次活动我们体验到了周秦文化的博大精深。让我们明白了学好每门功课的重要，努力成为一个具有周秦文化底蕴的陕西人。

## 31号男生 美丽的凤翔

当听说盼望已久的班级集体旅游目的地是凤翔时，我显出了极大的兴致，因为舅舅家就在凤翔，虽然每年都要去好几次，遗憾的是每次都是来去匆匆，没时间去凤翔附近的景点游玩。这回居然是和同学们一起次去凤翔旅游，马上要实现愿望了，我真的非常期盼那一天的到来。

一个星期六的早上，同学们早早地到了学校，高兴地谈论今天的旅行，我当然很激动了，因为我盼望已久的旅行马上就要开始了。

第一站是秦公一号大墓。进到大墓展厅之后，我立刻被巨大的陵墓所折服，当年在那么落后的条件下，是何人能拥有一个这么大的陵墓啊，这么壮观。我带着疑问听着导游的讲解：“这是秦景公的陵墓，墓坑有八层楼高，有殉马坑和殉人坑两个陪葬坑，殉人坑包括战俘和仆人。”导游还告诉我们，秦景公墓主室旁还有一个侧室，里面埋葬的全是秦景公生前喜欢的玩物，尽管该墓葬在明、清时被多次盗过，但还是出土了多达三千多件文物。我再一次被深深的震撼了，没有秦景公雄才伟略，使秦国逐渐强大，他哪能有这么大的墓穴和丰富的陪葬品呀。

第二站是凤翔东湖。东湖面积不大，但却因为“东坡柳”而闻名。东湖依水而建，岸边柳枝飘曳，水中辅以亭台楼阁，通过古色古香的小桥连接在一起，有一点江南风景如画的味道，游于其中，微风拂面，有点到江南的感觉了。

第三站的周家大院给我留下了一个 “沧桑”的感觉。周家大院是明朝一个地主所建，历史久远，几经衰败，经多次修葺，才恢复目前略显现代的样子，尽管如此，西侧走廊两边油坊、布坊、醋坊等的布置和那迎面而来的古朴典雅建筑之风仿佛依然能看到它当年家族兴旺时的景象。

第四站,我们游玩了玉燕山蝴蝶谷，里面介绍了蝴蝶的种类和生活习性，当看到人工培养的五彩蝴蝶在温室里飞舞时，我惊叹科学技术的力量真是伟大，能让我们四季看到蝴蝶的美了。

时间过的真快呀，一转眼已到了归途，想想今天的收获，我不禁为今天的凤翔而骄傲。我爱你，美丽的凤翔。

## 37号女生 无题

“咔嚓”声遍布我们的耳边，爽朗的笑声在空气中传播。

阳光明媚的一天，在凤翔的土地上来了四个班的人，没错——我们是去研学了！

既然要探索周秦文化，那么凤翔必定是个十分合适的选择，秦公一号大墓，周家大院都充满着历史的气息。

一大早，我们就出发了，大家满怀期待，一路上欢声笑语，手中的相机一分钟也没有闲着，伴着嬉笑，我们到达了目的地。

第一站，秦公一号大墓。

这墓的规模很大，墓内还原也做得十分逼真，据导游介绍，这座墓里共有274座棺材，出土的文物有三千多件，可见当时秦朝的繁荣啊！

第二站，东湖。

我的印象里，西北这边就是黄土高坡，有着浓浓的乡情，但东胡颠覆了我的看法，东湖里，水清而绿，草树翠而茂盛，若是不知道的定会以为是在江南呢！

第三站，周家大院。

很早以前，我就想去看看古时大户人家的屋舍，而周家大院正好实现了我的愿望，周家大院的内部结构很大，当铺、酒房、纺衣坊、祠堂等都做到了还原，让我对古时大户人家的生活有了了解。

第四站，蝴蝶谷。

蝴蝶谷，顾名思义，就是以蝴蝶为主的，但里面也包含着凤翔泥塑，亲手去尝试做泥塑，对自己的动手能力和对泥塑的制作过程都有很大的提升和了解。

总之，此次研学，我的收获很多，收获到了欢乐和知识！

## 38号男生 周秦文化遍大地

4月初，春暖花开，在这美好的季节里，我们举行了“探访周秦文化”活动。

我们这次活动的目的地在凤翔。上午7:30，我们从宝鸡出发，大约8:30，我们抵达凤翔。我们首先去了秦公一号大墓，在那里，我们了解了有关秦的历史，我们还见到了世界上最早的木碑，它使我不得不佩服古代劳动人民的聪明智慧。

之后，我们去了东湖，在大门前我们朗诵了苏轼的《水调歌头》，绕湖游览了一圈，我在沉浸于东湖景色的同时，也学习了它的文化。我们还探访了周家大院，通过周家这一典型的代表了解了凤翔的风俗民情。

晌午时分，我们在蝴蝶谷聚餐，还在那里感悟了蝴蝶的精神。它们经过顽强的斗争，一次又一次地挣扎，即使它们寿命很短，也要完成美的绽放。我被他们的精神深深的感动，我告诉自己，要学习蝴蝶的精神，学习蝴蝶顽强不屈，勇于与自然斗争的精神。纵使遭遇多大的困难，也应与其拼搏。在周秦大地上，蝴蝶给了我动力，使我笑对困难，勇于拼搏。在那里，我们还进行了一系列有益的活动，如泥塑、彩绘等。

不知不觉，一天的时间就这样过去。通过这次探访活动，我们不仅收获了快乐，更收获了丰富的精神文化。

## 41号男生 研学一日游

春来得悄无声息，在那美丽的校园里添了美妙的一笔，为了让我们更好感受春的气息与美好，学校特此举行了特别的春游活动——凤翔之旅。

这天，我们在宿舍早早起床，也不用生活老师催促，我们迅速洗漱后，准备行李，这时我们都十分兴奋，想象着去之后的美景，跃跃欲试，作业的烦恼早已被抛到脑后了。

到了南校区集合后，我们都上了车，同学们各各红光满面，十分兴奋。

经过漫长的车旅后，我们来到了秦公一号大墓，据听说那里是殉葬人数最多，面积最大的陵墓。是秦景公的陵墓，我们参观了还原陵墓，还观赏了车马坑，经讲解，我们了解了许多知识。

之后，我们又来到了东湖，首先，我们在门前合了个影，又唱了水调歌头，便开始参观。东湖景色宜人，在阳光照映下碧波荡漾，美丽的垂柳更是最完美的衬托。感受感受这新鲜空气，享受美好春光。

紧跟着，我们到了周家大院，这里虽不大，却展示了完整民间俗风，记录旧时人们的家用器物，有着一种怀旧感。

最后，我们来到蝴蝶谷，首先我们在这里就餐，只见刚上来的菜被同学们席卷而光，饱餐一顿后，我们通过小道，来到了蝴蝶谷，进去后，我们了解了蝴蝶的性格、故事、种类，还看了微电影。我们还体验了凤翔泥塑，别有一番情趣呢！

时间飞快，我们又坐上了返途的大巴车，这次的旅游真让人流连忘返啊！

在这美好的春天里，我更要好好学习，取得一个更好的佳绩！

## 43号男生 研学旅行

春天的脚步已经踏遍大地，鸟语花香，万物复苏，到处都有春的气息。在上周的星期六，学校组织我们七年级的五个班在凤翔一日游，领略春天的馈赠和古代建筑的宏伟。

这一天，我们早早出发，怀着激动的心情来到了第一个目的地——秦公一号大墓。这个墓十分的壮观，雄伟无比，接着，我们又去参观了仿制的棺椁，让我们进一步地了解这个地方。紧接着，我们又向第二个目的地出发——东湖。到了那，两岸边的柳树似乎热情高涨地欢迎我们的到来，空气充满清新，花儿开的十分艳丽，鸟儿唱着歌飞来飞去。领略了东湖的风采，我们走向了第三个景点——周家大院。这里为我们展现了古人的生活方式和特点，这里有酒坊、制炮坊、马槽、厨房、私塾……这些让人眼花缭乱。走出来周家大院，我们早已饿得饥肠辘辘，向着最后一个景点——蝴蝶谷出发。走了很久，终于到了蝴蝶谷，这里景色优美，环境极佳，我们边看风景，边享受美食。饱餐过后，我们徒步来到蝴蝶谷观赏区，导游为我们讲述了一些关于蝴蝶的知识。在这里，我们看了宣传片，与蝴蝶近距离接触，还亲自动手做了泥塑，我们开心极了。夕阳斜射在我们脸上，我们恋恋不舍地离开了蝴蝶谷。

通过这一次研学，我收获了很多的知识；领略了春天神奇的魔力；了解了中华历史。这是我生命中的一部分，我会永远记住这一次旅行。

## 45号女生 凤翔游记

本周六，我们班级组织了研学一日游活动，目的是探访周秦文化，于是便去了凤翔，即古雍州。

伴着清晨的阳光，我们乘着大巴来到了一个庄重肃穆的地方——秦公一号大墓，从门外就可以看到这里十分宏大，一位讲解员领我们进去，首先，我们来到了墓的正上方，从这儿看下去，能看到许多棺材，里面正是陪葬的人，光是肉眼看见就有166副棺材，讲解员说，这一共有186人陪葬，其余二十人并没有挖出来，而且这是至今所挖掘的最大的一座墓，这墓里埋的是秦景公。讲解员还告诉我们，这个墓经历了许多朝代，被盗的次数不下270次，可即使这样，出土的文物仍然有3500多件，可见景公生前的富贵。

接下来，我们来到了东湖，这东湖里最有名的便是柳树了，东湖柳乃凤翔三绝之一，这里并没有讲解员，我们跟着大部队的指挥走，先后经过了牡丹园、浮桥和一览亭，一览亭是整个东湖的最高点，从这里可以俯瞰整个东湖的景色，三四月正是柳树抽新条的时候，这里满是垂柳，长长的柳条垂向湖面，粗大的树干无不昭示着这些柳树就是苏东坡所植。

周家大院离东湖并不很远，这是明清时期大户人家的院子，讲到这里，我们已经可以看到贴近现代生活的火炕、盆等，这里很有北京四合院的味道，院子很大、很多，有住的地方，也有马房、厨房，还有一个院子里面满是各种商铺，琳琅满目，这些均显示着周家人的富有与尊贵,但我觉得，这就是周秦文化的延续，文化的保留与传承。

中午，我们来到了玉燕山庄，在那里我们享用了丰盛的午餐，接着便来到了同在玉燕山庄的蝴蝶谷，蝴蝶谷名不虚传，这里有着各种蝴蝶做成的艺术品，有很多蝴蝶的故事，我们看到了全国各地所分布的蝴蝶，种类繁多，来到温室里，那些映在书页上的蝴蝶仿佛都飞了出来，美不胜收，大家亲切地与蝴蝶玩耍，嬉闹，然后我们观看了公益电影《蝴蝶梦》，手工制作了蝴蝶制品。

这一天是美好的，是难忘的！这天，我们收获颇丰，这将是我们初中生活美丽的一笔！

## 47号女生 访周秦文化

“草长莺饭飞二月天，拂堤杨柳醉春烟”，在明媚如风的四月，我们`荣耀三班`的五十六名同学，踏上了“探访周秦文化”的路程。

我们先去探访了秦宫一号大墓---秦景公墓。进了外门，同学们都叽叽喳喳讨论个不停，待走进了，一位运筹帷幄，仿佛胸有成竹的诸侯王赫然出现在我们面前浩然正气扑面而来。带我们看到秦景公的墓穴之后，无一不为之惊叹。大气而神圣。图片上展现出制作精美的文物，无一不显现着他曾经的富有，可惜这墓穴在宋、清时候被盗的太多次，只出土了文物三天五百多件。

第二站我们去游览了东湖。“碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。”凤翔有三绝，这东湖柳便是其中一绝。东湖的春天，草长莺飞，处处都充满了欢声笑语。当站在桥头俯视桥下，东湖全景便尽收眼底，一片生机勃勃。

然后我们去参观了周家大院。一走进周家大院，古朴的气息扑面而来，一切的陈设无不昭示着整个家族的富有。墙上挂着周家家训和历代周家众人的经历。明清时期的弄堂，耳房，女子的闺房精致而温馨。这座古老的周家大院记录着这一代人曾经的辉煌，感悟自心底顿然而。

最后一站我们去了玉燕山--蝴蝶谷。在哪里，我们先是享用了一顿丰盛的午餐，然后兴致勃勃的去寻找美丽的蝴蝶。带上山之后，我们先了解了蝴蝶短暂而美丽的一生。然后我们去寻找美丽的蝴蝶，它们再暖棚里翩翩起舞，如仙女般漂亮。最后我们见证了凤翔泥塑的魅力，亲历亲为，收获颇丰。

“夕阳无限好，只是近黄昏。”，一天的参观旅途就这样结束了，它不仅是我们学于其中，更乐于其中。它使我们了解到了周秦文化独特的魅力，会成为我们初中生活中一次难忘的旅程。

## 49号男生 研学一日游

春天，是万物复苏的季节。4月1日，学校召开了“探访周秦文化”的一日研学活动。本班决定去凤翔，开展这次研学活动。早晨，十八个班乘上各自的班车，前往各地。

一路上，导游为我们做了详细的介绍，介绍了凤翔这座历史悠久的古城。

第一站：秦公一号大墓

不到一个小时，我们便来到了秦公一号大墓。这座墓是埋葬秦景公的墓，大墓有主墓室、侧墓室、匣殉……主墓室是存放秦景公的尸体的，侧墓室是存放珠宝的……大家一边听讲解员的讲解，一边用手机拍照。

秦人的精神，是我们现代人触不可及的，但也值得我们学习。

第二站：东湖

初春，东湖的万物也随着我们的到来而百般争艳。登上古城墙，便可赏东湖全景。湖水是那样的清澈，桃花是那样的粉嫩。我们在门口朗诵、唱词。诵唱古人宽广的胸襟。

第三站：周家大院

去完了景色优美的东湖，我们便来到了周家大院。周家大院是凤翔古建筑的瑰宝，生动的还原了古人们在家中，市场中的情景。院中的蜡像栩栩如生，活灵活现的把我们的祖先呈现在眼前。

第四站：蝴蝶谷

又走了大约四十分钟，我们来到了蝴蝶谷。吃完中饭，我们向谷内出发，几分钟后，我们在儿童乐园中寻找我们的童年时的快乐。我们欣赏了千姿百态的蝴蝶谷，做了凤翔泥塑，了解蝴蝶的历史。

这次研学活动让我们明白了古人的历史，也见证了我们新一代的生命。

## 佚名 难忘的一日

满怀兴奋的走向回家的路，看着天边金灿灿的太阳，听着鸟儿宛转的歌唱声，多么难忘的一天啊！

早上，阳光照遍大地，我们坐着通往秦公一号大墓的车，听着导游在车上的介绍，不一会儿就到了。放眼望去，一位皇帝拿着剑的雕像便直立在大门前，那神圣的气势和它背后神秘的大门吸引我不断向前。啊！多么壮观。我被四周美丽的景象迷住，更被这里充满的文化气息所吸引。跟随导游的讲解，我感到自己仿佛回到那几千年前，亲眼看到秦国的景象。多么深奥的文化，多么丰富的知识！这不仅是愉悦身心的场所，更是学习知识的天地。欣赏着大墓中的各种物品，感受着中华人民智慧的气息。

随后，我们又来到东湖，真是中华美景无穷多，游东湖一圈，看遍地花草向我们问号，湖中活蹦乱跳的鱼儿的兴奋之情在心中激荡，时间像流水般不知不觉流逝。周家大院的美景更是吸引人，处处充满文化气息，这是多少智慧形成的结晶啊！

最后，我们饱览蝴蝶谷的美丽风景，看风车随风转动，赏蝴蝶翩翩起舞，品蝴蝶各种的精神，做各种形态的陶器，画五彩缤纷的作品。

多么美好而快乐的一天，多么美丽的风景，多么浓厚的文化！我怎能忘记这一天呢？

## 佚名 研学一日游

四月一日的早晨，同学们都背着鼓鼓的小背包向南校区的大门走来。院子里停了许多旅游大巴车。旁边是各个班的代表举着旗招呼着同学们。之后，我们排着整齐的队伍，和自己的好朋友手挽手上了大巴车。

刚一上去，车上简直炸了锅，十分吵闹。同学们在上面有的听歌，有的打游戏，有的说话，十分自由。就这样，我们晃晃悠悠的去了第一个景区—秦公一号大墓。

据讲解员介绍，这是秦景公的大墓，共有14米深，现在只挖掘了8米。我们在栏杆旁俯视整个大墓。只见有数不清的陪葬品。接下来，我们去了大墓的完整复原地，领略了大墓的庞大。

下一站，我们去了东湖。在大门口，我们全班整齐的站在台阶上，朗诵并歌唱了苏轼的《水调歌头》，以此来陶冶情操，放松心情。进去后，只见里面青山绿水，树林高耸入云，柳条倒映在水面上。

紧接着，我们步行去了周家大院。里面都是一些从前人们的用品，让我们切身体会到古代的韵味。

下一站，我们行驶到蝴蝶谷，吃了午饭后，成群结队的向深处走去。过了很长时间后，才到达目的地。我们先去参观了各种有关蝴蝶的艺术品，观看了《蝴蝶梦》电影。之后，步行走向大棚，于蝴蝶嬉戏玩耍。最后，用泥巴做了泥塑，并在上面画了画。

在这次研学活动中，我们领略了古人的雄才大略，亲身体会到了大自然的乐趣，是值得的。

## 佚名 雍州游记

伴随着发动机浑厚的轰鸣声响起，我们踏上了前往关中重镇---凤翔（古雍州）的旅程，虽然对她并不陌生，因那是外婆家，也是我孩童时的乐园，但心中却仍充满向往与憧憬。身在车中，神儿已如那只翱翔的凤凰陶醉在东湖湛蓝的天际。

千年前文明的光芒，如今已然沿着考古者的指尖飞向浩瀚无限的天空，但站在秦宫壹号大墓前，我的心中仍然不禁颤栗，横空出现的那三百多米长，深不见底的墓坑，仿佛诉说那墓主人曾经的辉煌，通过讲解员的娓娓道来，我们仿佛看到一代英豪秦景公的威武英姿，我的思想已经穿越时空，来到那遥远的秦国，身处在战马铿锵有力的蹄声之中，闻到了千年的泥土，做为秦人的后裔，我感到无比的激动和自豪，是啊，秦--就是我们中华民族统一的强盛的开端！

两千年前秦景公的絮语仿佛仍在耳边，我们却已随着车轮驰骋于渭北高原的百里绿野之中，眼前的开阔让我们这些生长早高楼和川道之中的“城市人”眼前和心胸都豁然开朗！路两边的婀娜的垂柳已经告诉我们到了凤翔。转眼到了东湖，站在东湖魏长城遗址之上，令人赞叹，放眼去，古柳翠柏、亭廊湖水之间是苏东坡豁然乐观的“大隐”之风，抬头望是曾国藩救国救民的拳拳之心。摇曳在湖面的东湖柳向我们诉说这位千古诗圣曾经的风流！

一位民国装束的生意人忽然迎面而来，左手拿着几张银票，右手抚着一位求医者的手臂，皱眉不展，似在思考。蜡像！这栩栩如生的一幕仿佛穿透百年而来，精湛的蜡像工艺让人叹止，不由感叹“三百六十行，行行出状元”。不经意间我们走在了周家大院，庭院深深，历史悠悠！

正在闭目小睡，忽然一只小小的蝴蝶跃然身上，使我不由一惊，梦蝶！！当然不是，这是蝴蝶谷，这里群蝶盘旋，春意盎然，这代表悲伤与美丽的爱神，在这儿尽情的绽放着生命的美。

跨越千年，神游万里，这一日我们穿越在美丽的古雍州，吮吸着这浑厚的历史，享受着美丽的春色。