---
title: 金秋诗节诗朗诵主持串词
description: 金秋诗节诗朗诵主持串词
date: 2018-09-15
---

---

时间：2018年9月15日  星期六

地点：`某校` 九年级(3)班教室

指导老师：`郑老师`

主持人：`纸鹿`  `5号女生`

参与人员：`荣耀三班`全体学生

节目单整理：`5号女生`

主持人串词：`纸鹿`

节目校对：`纸鹿`

---

编写时间：2018年9月14日  星期五

用时：140分钟

字数：2500字

页数：7

印刷：`纸鹿`

------

男：九月，是开学的季节。

女：九月，是收获的季节。

男：伴丝丝秋风，我们共读经典诗歌。

女：随阵阵花香，我们共品语言魅力。

合：下面宣布，`荣耀三班`“金秋‘诗’节”诗歌朗诵会正式开始！

## 5组

男：苏轼渴望报效朝廷，写下了一首词，一反柔弱的格调，“狂”态毕露，气象恢弘，充满阳刚之美。

女：下面有请`第五组`全体成员为我们诵读这首“江城子·密猎出游”，哎呀不对，应该是《江城子·密州出猎》，他们报节目时可能写错了！

------

男：你知道标题中的“江城子”是指什么吗？

女：我当然知道，它是词牌名，限定词的格式。

男：`18号男生`同学也以“江城子”为词牌名，自己写了一篇词呢！

女：那我们快让他来朗诵吧！

男：掌声欢迎`18号男生`！

## 8组

女：哈哈！天生我材必有用，千金散尽还复来。

男：这是李白的《将(qiāng)进酒》啊！

女：是啊，`2号男生`、`30号女生`、`3号男生`、`43号男生`就要为我们带来这首词的朗诵。

男：欢迎你们！

------

女：你知道“醉江南”是什么吗？

男：醉江南，在古诗词中是一种词牌名，唐代的白居易曾以《忆江南》为题作词，因词中有醉江南而得名。

女：可是你看他们给的节目只有“醉江南”这个词牌名啊！

男：那我们就拭目以待，期待`第八组`全体成员的展示吧！

## 1组

男：出神地望着蛮野的山岗和高远空阔的天空……

女：这是什么啊？

男：这是艾青的《时代》，他对于光明、理想和美好生活有着强烈的追求。

女：接下来就请`20号女生`和`33号女生`同学为我们带来艾青的《时代》，掌声欢迎！

------

男：你知道“深藏功与名”这句话出自哪里吗？

女：我这么×××× ×××× ×××× ××××的人，怎么可能不知道！它出自李白的《侠客行》。完整的一句应该是“事了拂衣去，深藏功与名”。

男：那我们欢迎`41号男生`和`4号男生`为我们尽情演绎这首《侠客行》！

## 6组

女：对了，看了这么多朗诵，怎么没见到你们组呢？

男：别急，下一个就是我们组的展示。

女：哈哈哈其实我有节目单的。我知道你们组下一个要展示艾青的《雪落在中国的土地上》。

男：没错，这首诗展现了旧中国的苦痛与灾难，可谓是一部长卷了。

女：话不多说，我们掌声欢迎`第六组`！

------

男：“墓茔”、“黑暗”、“死亡”这些词带给你的感受是什么？

女：当然是可怕啊。

男：那太阳到来，你又会感受到什么呢？

女：（陶醉状）光明。

男：那你一定知道，艾青的诗歌中，最典型的意象就是太阳了。《太阳》便是艾青写下的最早的一首关于太阳的诗篇。

女：那我们有请`52号女生`为我们带来艾青的《太阳》。

## 2组

男：我们组展示完了，下面就该你们组了。

女：是的，这是我们组的show time(展示时间)！而且我和`45号女生`要打头阵！

男：你们要朗诵的是艾青的《笑》，可是这“笑”到底是什么笑呢？

女：（神秘的笑）你听了就明白了。

------

男：原来这“笑”是千百万勇士们前赴后继、流血牺牲才换来的。

女：是啊，而且我们组下面要朗诵的这首诗，也是我们所耳熟能详的《我爱这土地》。

男：那就直接请你们组来展示吧！

## 3组

女：一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕！

男：这是我们学校的大屏每天早上都会播放的毛泽东诗词吧！

女：当然，下面有请`19号男生`和`31号男生`为我们带来毛泽东的《沁园春·雪》。

------

女：下一个节目：*`44号女生`艾青《我爱这土地》/`44号女生` `37号女生` 艾青《我的思念是圆的》*

## 9组

男：哎呀，不好！

女：怎么了？出什么事了？

男：`第九组`的同学和我们玩了一个猜谜游戏！

女：单子上写得清清楚楚，就是艾青的“太阳里”和《冥想》啊！

男：可是我没有找到“太阳里”啊，我只找到了艾青的《太阳》《向太阳》《太阳的话》……可能是我眼拙，我再找找吧。

女：别找了，直接把`第九小组`请上来不就行了！

------

男：你听过一首关于“哲理”的歌吗？

女：恕我才疏学浅，我还从未听过关于“哲理”的歌。

男：那我唱，你要听好了，这首歌非常有“哲理”。（轻咳几声）*“哲理”的山路十八弯，“哲理”的水路九连环，“哲理”的山歌排队排，“哲理”的水路九连环……*

女：停停停，歌词里明明说的是“这里”，“这里的山路十八弯”。

男：（张嘴捂脸）啊？我一直以为是“哲理”！

女：穆旦的这首诗，才算是有哲理。你听，“因此，我傲然生活了几十年，/仿佛曾做着万物的导演，/实则在它们长久的秩序下/我只当一会小小的演员”。

男：这个我也知道，这是他在人生晚年，最后时期写下的，饱含思考与感悟，当然有哲理了。而且`第九组`也要朗诵这首穆旦的《冥想》呢！

女：哦，是吗，那我们赶快让他们开始吧！

## 7组

女：其实艾青在1937年7月6日在沪杭路车厢发布了一条神预言！

男：什么预言，难道他还能预测第二天的七七事变？

女：谁告诉你不是的。他在《复活的土地》中写道“在它温热的胸膛里/重新漩流着的/将是战斗者的血液”。

男：竟然真的有预言！

女：当然，（装作专家）诗人真切的预感，源于他心中关注民族命运的激情。多年积郁在胸中的伤痛、忧患和期待，使他的全身心体验到了历史风云变幻的最细致而敏感的神经。他自己也说过，预言是“照亮灵魂的火花”。

男：那就让我们请`第七组`为我们朗诵这神奇的预言——《复活的土地》。

------

女：林徽因的《别丢掉》英年早逝的徐志摩而写，堪称林微因所有诗作中最著名的一首。即使在同时代的诗作中，《别丢掉》也以它表达感情的独特而美丽的方式显得别有风味。

男：让我们有请`49号男生`、`22号女生`、`1号女生`、`35号女生`为我们带来《别丢掉》。

## 4组

男：余光中在去年与世长辞，小时候，一枚邮票的乡愁早已结束，而一张船票连接的新娘与他早已团圆；甚至说，他最后也去了他母亲的那个世界，愿他们能快乐的团聚；可是那一湾浅浅的海峡，美丽的台湾省和大陆还有一道隔阂(hé)，我们十分期待和平统一。

女：下面请`9号男生`、`17号男生`、`54号男生`、`29号男生`为我们带来余光中的《乡愁》。

------

女：笑响点亮了四面风；轻灵在春的光艳中交舞着变……这如诗如画的语言富有奇特的魅力。接下来`50号女生`、`46号女生`、`47号女生`展示的是《你是人间的四月天》。

男：欢迎！

## 结语

男：今天的这些诗篇，只是汪洋大海中的一抖浪花。我们在诗人的立足点，览遍唐代山水宋代人文，听遍危难时期的怒号……

乙：历览千秋，望穿万物。这些诗句，或刻画山水，或庙会人文，或富含哲理，或饱含激情。

合：`荣耀三班`“金秋‘诗’节”诗歌朗诵会正式结束！
